# # 인사이트 특강 (프론트엔드 현직자)

> 본인의 회사 선택 기준
- 그 회사의 서비스를 써볼 것.

- 회사의 평판, 시장의 선택, 어디에 투자를 받았는가, 페이지의 html같이 보이는 부분만이라도 살펴볼 것.

<br>

> 어느 정도까지 역량을 올려야 취업 할 수 있나요?
- `게시판` 하나를 뚝딱 만들 수 있는 정도면 충분.

- `어떤 기술`을 썼고, `왜` 썼는가가 중요

<br>

> 면접에서 어떤 질문을 많이 받았나요?
- 사용한 프로그램 보다는 바닐라 js에 대한 질문을 많이 받았다.

- `js에 대한 공부`를 많이 해라!

- 굳이 필요하지 않은 스킬 (현 회사에서 많이 사용하지 않는 기술)을 사용해서 그거에 대한 꼬리 질문을 받았다. -> 무기가 됐다.

<br>

> 본인이 다시 교육 과정(ssafy)으로 돌아갔을 때 이건 꼭! 하겠다 하는건?
- `그날 그날 배운걸 정리하는 것.` -> 정리하지 않으면 나중에 프로젝트 할 때 팀원끼리 기억나지 않아서 곤란할 수 있음

- `기록`을 남기는게 좋다! - 스팩이 될 수 있음
- 기록을 남길 때 `출처`를 남기는게 좋음

<br>

> 본인이 참여했던 스터디
- CS / 알고리즘 스터디 (스터디를 할 수 있다면 무조건 해라)

- 뭘 공부해야 할지 모르겠다? `면접에서 나오는 것부터` 공부해라. (sql의 join, 정규화, 반정규화 등)

- 신뢰할 수 있는 자료가 있다면 구글도 좋은 친구..ㅎ
- 자격증 관련 책? 에서 자료의 정보를 얻는 것도 좋은 방법
- gyoogle(좋은 정보를 정리해놓은 깃헙)

<br>

> 프론트엔드 개발자 취업 로드맵?
- html, css, js 필수 (`<b>`와 `<strong>`의 차이 같은거 / flex, grid 달달 외우기)

- 바닐라 js 공부를 많이 했다.
- 싸피에서 vue 프로그램 사용 (react는 회사에서 처음 사용, js 공부를 많이 한 덕분에 vue에서 react로 갈아탈 때 도움이 됐다)

- 🌟`기본기`에 대해 공부를 하는게 좋다.

<br>

> 알고리즘에 대한 생각
- 중요하다 생각.

- 이유 1 : 알고리즘을 자주 안 씀. 가끔 쓰는데 그 알고리즘을 구현할 수 없을 때 `고통받는건 나` (ex. 시간 복잡도를 안써서 이거 하나 하는데 1초 걸리네? or 재귀함수 써서 한번만 반복하게 하세요 했는데 못함 - `회사에서 나의 가치를 낮게 쳐줌`)

- 이유 2 : 본인이 사용하는 프로그램들이 알고리즘을 사용 중. 내가 가져다 쓰는게 어떻게, 왜 이렇게 작동하는지를 알아야 함. 어떤 기술이 어디에 적용돼 있는지.

<br>

> 공부 비율
- 🌟알고리즘 : CS : 자격증 - 6 : 3 : 1

- 내가 웬만한 코테 통과한다? 그럼 cs 집중
- 자격증은 있으면 좋은데 여기에 들이는 시간보다 알고리즘과 cs에 시간을 투자하는게 더 중요
- 알고리즘 주제별 공부보다 `코테 통과를 위한 공부`를 먼저. 
(그리디 알고리즘 같은 경우는 많이 풀어보며 경험을 쌓아가는 것이 필요한듯)

- 책 추천: `이것이 코딩 테스트다!` (여기에 나온 문제 다 풀어보심)

<br>

>  지금 신입으로서 갖춰야 할 최소한의 역량?
- 내가 공부했던 언어에 대한 `이해도` (내가 사용한 것들에 대해 `자세한 설명`을 할 수 있어야함. (ex. 얘는 다른 애에 비해 뭐뭐가 다르고 무슨무슨 장,단점이 있어서 썼다.))

<br>

> 함께 일하고 싶은 프론드&백엔드 개발자는 누구?
- 커뮤니케이션에 능한 사람

- `원활한 커뮤니케이션`: 말 뿐만 아니라 `정리를 잘하는 사람`도 포함 (오늘한 내용을 기록하고 잘 전달하는 사람. 피드백을 받는 것도 좋음)

- 어떠어떠한 문제가 있었다. -> 기록하고 공유를 안하면 다음번에 이걸 까먹고 또 문제가 될 수 있다. (그걸 이렇게 해결했다. 기록하고 공유하면 다른 사람의 수고도 덜고 굳)

<br>

> 그 외
- 처음 입사하면 기존에 있던 레거시를 걷어내는 일을 많이할 수 있다.

- 일주일마다 테크관련 뉴스레터를 보내주는 곳 : 위클리 (영어임, 한글 버전도 존재)


