# # 원격저장소(GitHub) - 1228

## # 분산버전저장소는 원격저장소(remote repository)를 활용하여 협업

- `git push` - 로컬 저장소의 버전을 원격저장소로 보낸다.
- `git pull` - 원격저장소의 버전을 로컬 저장소로 가져온다.
- `git stash` - 현재 디렉토리의 파일을 임시로 백업하고 깨끗한 상태로 돌린다.
- `git remote add <name> <url>` - 원격저장소 추가(일반적으로 origin)
- `git remote rm <원격저장소>` - 원격저장소 삭제
- `git clone` - 원격저장소 복제(원격 프로젝트 같은거 할 때 사용)
- 다운로드(zip)와 clone의 차이점
    - 다운로드: (가장 최신 버전의 상태의) 파일만 받는 것
    - clone: git 저장소를 받아오는 것, 모든 버전을 받는 것일 뿐

- `gitignore`(명령어는 아님)
    - `.gitignore` - 이 파일에 숨길 파일/폴더이름을 적어놓으면 그 파일들은 깃으로 관리안하겠다는 뜻, 그럼 알아서 깃이 똑순이처럼 관리안함(약간 숨겨야하지만 개발할 때 필요한 시크릿 문서 같은거)
    - 얘는 확장자 그런거 없고 그냥 저대로 쓰면됨
    (이미 커밋한 경우 - 무시를 안함 -> 미리 .gitignore를 설정하자. 우리는 병아리이기 때문에 .gitignore를 첨부터 잘 설정하자!!)

## # 초기 원격저장소 설정하는 법
1. git에 저장소를 만들기
2. git remote add origin [url] 부분을 터미널에 복붙한다(예시 - git remote add origin https://github.com/ldwlgus12/test.git)
```
remote - 원격저장소 / add - 추가해 / origin - origin으로(원격 저장소 이름) / ldwlgus12 - github username / test - 저장소 이름
```
3. git remote -v (v는 verbose)하면 설정된 것을 확인할 수 있음 - 원격저장소 정보 확인
4. git push origin master(뒤에 master은 유저마다 상이, main이 될 수도 있음)
    - 이거 치면 git 로그인 창 뜨고 로그인 후 승인하면 내 git 저장소에 내가 만든 apple.md가 생김
5. 만약 파일 수정 했다면 `git add .` - 이건 현재 파일을 add 한다는 뜻. 귀찮게 안써도 돼서 유용, 그리고 commit, 그 후 git push origin master, 그리고 github에 수정된 내용 올라왔는지 확인

> 만약 github에서 파일을 수정하면 버전이 달라져서 터미널에서 수정할 시 버전이 다르다고 오류가 발생하는데, 그걸 git pull origin master 로 병합하고, 수정 후 git push origin master로 푸쉬할 수 있음 (git stash 사용)

> 결론: 결국엔 다 버전이다.


------------------------
### # 지금까지 배우며 생긴 의문점에 대한 간단한 o,x
- 내가 사과라는 폴더를 만들고 add, commit을 다 해놓은 상태. 여기서 폴더의 이름을 바꿔도 된다?
    - `O`, 폴더안에 .git 폴더만 바뀌지 않으면 된다.

- .git 폴더를 지우면 안된다?
    - `O`, 버전이 모두 삭제된다.

- 사과라는 폴더를 다른곳으로 이동 가능?
    - `△`, 다른 git 저장소 폴더 하위폴더면 안된다. (우리는 아직 병아리라 하지 않는 것이 좋다..!)

### # 그 외

- git(gitHub)은 버전을 관리한다.
- 가끔 README.md 같은 파일 이름 옆에 ⓘ같은 아이콘이 붙는데 그건 그냥 나 정보 파일이라고 귀엽게 알려주는 것ㅋㅋ;
- *.pptx - 여기서 `*`은 `모든` 이라는 뜻, 즉 뒤에가 .pptx로 끝나는 모든 파일/폴더 등을 말함
- 메모장은 인코딩의 적,, 높은 확률로 글씨가 깨짐
- git config --global core.editor "code --wait"
----------------------------
### # 오늘 실습 및 과제
1) TIL 
    - TIL 폴더를 TIL 원격저장소에 반영
    - 지금까지 정리한 내용을 커밋, push
    - 추가적으로 배운 내용을 커밋, push

    - 제출할 때 1. 폴더 압축, 2.URL 같이