CSS color palettes 사이트

https://palettes.shecodes.io/

https://colorhunt.co/

-------------------------------------------------------------

## `play2` 주요 색상 )

전체적인 배경 - 흰색

버튼 - 파랑

티켓 검증완료 표시 - 일단 보이는 건 빨강, 파랑 

로고 - 빨, 파, 노

한가지 사실 - 설정에서 시작 화면을 선택할 수 있음

-------------------------------------------------------------
## `참고 사이트`

인터파크 티켓)

로고 - 검정, 보라

카테고리 - 빨강, 진한 남회색?

카테고리 들어가서 공연 고르면 빨강으로 hover 

카테고리 안의 사이트들 모양이 다 다름(뮤지컬, 콘서트, 연극은 형태가 비슷한데 조금씩 다름)

=====================

티켓링크)

로고 - 진한 회색, 빨강

예매 버튼 - 빨강

=====================

예스24)

로고 - 검정, 주황

강조 색깔 (할인률, 순위, hover) - 주황

=====================

예매 사이트들 대체적으로 붉은 계열을 많이 쓰는듯 (강조를 위해?)

공연이나 뭔가를 감상하기 전 감정 - 대부분 설레임, 기대감, 즐거움

=========

`gpt 씨의 답변`

즐거움을 상징하는 색깔은 다양할 수 있지만, 일반적으로 밝고 화사한 색상들이 사용됩니다. 다음은 즐거움을 상징하는 몇 가지 대표적인 색깔들입니다:

- 환한 노란색

밝고 햇살같은 노란색은 즐거움과 행복을 상징합니다. 따뜻하고 밝은 느낌을 주며, 긍정적인 에너지와 명랑함을 나타냅니다.

- 미소를 떠올리는 주황색

주황색은 열정과 활력을 상징하는 색으로, 즐거움과 긍정적인 감정을 표현하는 데 사용됩니다. 따뜻하고 친근한 느낌을 주며, 사람들에게 활기를 불어넣는 효과가 있습니다.

- 밝은 핑크색

핑크색은 로맨틱하고 사랑스러운 감정을 상징하는 동시에, 즐거움과 사랑으로 가득한 분위기를 연상시킵니다. 밝고 명랑한 핑크색은 즐겁고 긍정적인 분위기를 조성하는 데 사용됩니다.

- 활기찬 빨간색

빨간색은 활기와 열정을 상징하는 색깔로, 즐거움과 에너지를 전달합니다. 생동감 있고 강렬한 빨간색은 즐거움과 기쁨을 강조하는 데 효과적입니다.

- 밝은 청록색

청록색은 상쾌하고 활기찬 느낌을 주며, 즐거움과 유쾌함을 표현하는 데 사용됩니다. 자연과 연결된 색상으로서, 휴식과 즐거움을 동시에 상징하는 색깔입니다.

=========

`Adobe 왈`


- 주황

주황은 밝고 에너지 넘치는 색입니다. 힘이 넘치고, 즐겁고 따뜻한 느낌을 주는 주황은 시선을 사로잡거나 특정 메시지를 전달할 때 많이 사용됩니다. 기술 기업 브랜드에 주황색이 많이 사용되는 이유는 기술 스타트업으로 낙관적 미래와 젊은 에너지를 나타내고자 하는 의도에서 비롯된 것이라 할 수 있습니다.

- 노랑

노랑은 쾌활함과 상쾌한 느낌을 줍니다. "노랑은 시선을 사로잡는 강렬한 색이죠. 개인적으로 노랑은 무언가를 강조할 때만 사용합니다"라고 Ackerman은 말합니다. 빨강과 마찬가지로 노랑도 적극적 정보 전달을 위한 경고 사이렌과 같은 역할을 합니다.

- 분홍색

Ackerman은 "여성 소비자를 주 고객으로 하는 수많은 브랜드는 분홍색을 사용합니다"라고 말합니다. 여리고 장난스러운 이미지를 가지고 있는 분홍색은 열정, 사랑 그리고 젊음을 연상시킵니다. 강렬한 핫핑크는 사람들의 시선을 사로잡는 한편, 미니멀한 더스티 핑크는 차분하고 중립적인 이미지를 부각시킵니다.
분홍색은 시간의 흐름에 따라 사회에서 색 의미가 어떻게 바뀌는지를 잘 보여주는 대표적인 예입니다. 한 때 "소년"의 색으로 인식되었으나 현재는 여성성이 두드러지는 색이기 때문입니다.

- 흰색

흰색은 보통 간소함과 순수, 깨끗함을 상징하는 색으로, 디자인에 대비 효과를 높일 때 흔히 사용됩니다. 흰색은 깨끗한 여백의 미를 부여해주므로 디자인이 너무 복잡해 보이지 않게 해줍니다. "흰색은 디자인에서 다른 요소가 숨 쉴 수 있게 하고, 강조하고 싶은 요소를 돋보이게 합니다"라고 Ackerman은 설명합니다.


