# # 자소서 특강

- 이력서?
    
    - 지원자 자신의 능력과 경험을 체계적으로 정리한 문서

<br>

- 이력서부터 자기소개서, 면접까지 나의 캐릭터(페르소나)가 이어져야 함

<br>

- 채용담당자 입장
    
    - 면접 볼만한 사람을 걸러내기 위해서
    
    - 면접 질문을 준비하기 위해서

- 개인
    
    - 나의 부족한 점과 개선 포인트를 발견하기 위해서 (이건 어느정도 이력이 쌓였을 때 얘기)

<br>
<hr>
<br>

### # 채용담당자의 이력서 리뷰

- 1장의 이력서를 리뷰하는데 사용하는 시간은?

    - 평균 `20초 미만`

<br>

- 중요한 건 임팩트 = `내용`과 `가독성` (잘 읽히고 깔끔하게)

    - 슥 훑어보며 눈에 보이는 `키워드`나 `괜찮은 내용`을 캐치하는 채용 담당자

    - 한눈에 봐도 면접 볼만한 사람임이 어필되어야 함

    - 이력서에서 가장 중요한 건 `경험과 내용` (프로젝트)

<br>

- 가독성 = 디자인? no
    - (좋은 예시 - 워니로그)

<br>

- 만약 백엔드라 치면 article 게시판을 구현했다가 아닌!!
    - 게시판 어떤 버튼의 무슨무슨 기능을 넣고..~ 이런식

<br>
<hr>
<br>

### # 탈락하는 이력서 특징은?

- 내용을 봐도 알 수 없거나 잘 모르겠는 경우

- 그동안 어떤 성과를 내왔는지 알 수 없는 경우

- 다른 사람과 차별점을 알 수 없는 경우

<br>

- 프로젝트를 하며 어떻게 어떤 내용을 채우지?
    
    - 그냥 게시판을 구현해야지~ 하면 안됨
    
    - 핵심이 뭔지, 어떻게 고민했는지, 무슨 기능을 구현할 것 인지

<br>
<hr>
<br>

### # 이력서 구성

- `제목`

    - 이름과 한 줄 자기소개 작성

    - 한 줄 자기소개는 필수 x, 엄청난 가산점? no

    - 채용담당자에게 한 번 더 눈에 띌 수 있는 기회 yes!

    - 뻔한 제목은 지양함
        - 개발을 좋아하는, 성장하는, 신입 등
        
        - 특히 '신입 개발자 ㅇㅇㅇ 입니다.', '개발을 좋아하는 성장하는 신입 개발자' 는 최악. 메리트 없음

    - 나의 특징이나 강점을 잘 드러낼 수 있도록 작성하면 best

<br>

- `프로필`

    - 나의 기본 정보가 들어가는 항목
        
        - 연락처, 깃헙/블로그 링크, 사진 등
        
        - 나이, 집, 주소, 결혼 여부, 병역 등은 굳이 필요 x

    - `프로필 정보는 매우 중요`하므로 절대!!!! 틀리지 않아야 한다.

    - 사진은 선택사항

<br>

- `자기소개`

    - 나에 대한 전반적인 소개와 업무적 강점을 어필하는 항목

    - 필수? no, 하지만 내가 가진 강점을 직접적으로 어필할 수 있는 유일한 부분이기 때문에 가급적 작성을 추천

        - 일반적으로 2~5줄 분량으로 작성

        - 핵심 내용이 눈에 띄도록 `두괄식`으로 작성

        - 돌려말하기 보다는 직접적으로 표현/어필 하는 것이 좋음

        - 아래 작성할 경험 항목과 연결될 수 있도록 내용이 들어가는 것이 좋음

        - 설득력을 높이기 위해 가능한 숫자로 표현 (프로젝트 하며 이 부분을 고려안하면 나중에 이 부분을 절대 작성할 수 없음) 

        - 안 써진다면 이력서를 모두 작성 후 반복되는 키워드로 작성

<br>

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

<br>

- `경험 (프로젝트)`

    - 이력서에서 `가장 중요한 항목`

    - 회사에서 필요로 하는 역량을 갖췄음을 증명하는 항목
        - 회사 경력/프로젝트

        <br>

    - 그동안의 경력과 경험을 `최신순`으로 작성
        - 지금 지원한 시점의 역량을 잘 보여줄 수 있는 경험을 위쪽에 배치

        <br>

    - 어필될 수 있는 `핵심적인 경험 위주`로 작성
        - 회사에 필요로 하는 역량을 증명할 수 있다라는 관점에서의 경험 (지원자격, 우대사항 부분)
        - 경험 항목 작성 시 양보다는 질이 중요함

        <br>

    - 면접 질문 준비할 때 `가장 많이 참고하는` 항목
        - 면접때도 잘 대답할 수 있는, 제대로 알고있는 경험 작성이 유리
        - 관련 질문에 대한 답변을 미리 준비

        <br>

    - 개발 실력, 습관, 철학 -> 프로젝트

<br>

- `경험 (외부 경험)`

    - 회사, 부서/직함, 재직/담당 기간, 사용한 기술 = 기본 내용

        - 채용 담당자가 회사나 프로젝트를 모를 수 있기 때문에 특징을 한줄로 요약하여 작성하면 좋음

        <br>

    - 담당한 업무, 성과, 수치 중심의 결과 = 핵심 내용

        - 가급적 `수치`로 (숫자로 표현하기 어렵다면 목적 명시)

        - 역량을 보여줄 수 있는 정도로 구체적으로 작성

        <br>

    - 사용자들에게 ㅁㅁ한 경험을 제공하고 싶어서 ㅇㅇ 기능을 제공하는 ㅇㅇ 구현

        - 유저를 대상으로

    <br>

    - 직무와 관련한 중요한 경험 모두를 작성할 수 있는 항목

        - 비교적 자유로운 포맷으로 작성

        - 비슷한 속성을 가진 경험들을 카테고라이징하고, 링크 근거 제시

        - 스터디 경험, 개인 블로그 운영 등

    <br>

    - 결국 경험은 `필요로 하는 역량을 갖췄음을 증명하는 항목으로 가장 중요`
        - 그렇기 때문에 이 부분과 관련된 질문이 많이 나올 수 밖에 없음

<br>

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

<br>

- `기술, 학력/전공`

    - 기술 : 내가 활용할 수 있는 기술을 보여주는 항목

        - 실무에서 활용할 수 있는 기술만 작성
    
        - 상태바, 레벨, 숙련도 등 기술 능숙도를 표현하는 것은 개인 선택(이지만 ㄴㄴㄴ비추, CSS(상, 중, 하) 이런건데 비추ㄴㄴ 하지마셈)

    <br>

    - 학력/교육 : 학력과 직무 관련 교육을 보여주는 항목
        
        - 학력은 보통 전공자인지 확인하는 정도
        
        - 정규 교육뿐만 아니라 지원한 포지션과 관련하여 수료한 프로그램, 부트캠프 등 작성


<br>

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

<br>


- `기초를 지키지 않으면` 바로 불합격

    - 반드시 사실인 정보만 작성

    - `맞춤법 검사` 필수
    
    - 작성한 모든 `링크 제대로 동작`하는지 확인
    
    - zip 등의 별도 첨부파일은 첨부하지 않음
    
    - PDF나 링크로 제출(HWP, DOCS 등 파일 절대 금지)
    (우리에겐 github 링크가 있으니,,)


<br>
<hr>
<br>


- 프로젝트 - 단골 질문
    
    - 본인이 가장 열정을 다해 기능,... 프로젝트 구체적 기여도
    
    - 팀원과 의사소통 경험
    
    - 내가 프로젝트에서 가장 중요하게 생각하는 것... 등

    - 내가 어떤 개발자인지 아는 사람과 모르는 사람은 차이가 크다

<br>

- `disagree and commit`
    
    - 내가 동의를 하지 않더라도 팀이 합의를 하면 그 의견이 성사될 수 있도록 하는 것

    - 새로운 것에 두려움을 갖지 말고 일단 그냥 해봐라
    `경험이 곧 내 자산`
    
    - 내가 하는 것에 믿음을 가지고 하나하나 해보면서 파헤쳐봐라


    